con el señor José.
José, ¿dónde lo llama José?
De San Francisco.
Ah, San Francisco,
en California. Muy bien, José.
Cuéntanos, ¿qué tal? ¿Qué un saludo para
toda la gente eh que [risas] nos escucha
en los Estados Unidos, la comunidad
latina también, cómo no? y también a
todos los amigos en diferentes países, a
los viajeros dimensionales que están en
Colombia, en en Brasil, también nos
escuchan, en España, en eh en e eh en
Chile, cómo no, y también en México. Ah,
un fuerte abrazo. Pero bueno, eh José,
cuéntanos qué es lo que te ha pasado
allá en Estados Unidos.
Sí, no, es más, me ha pasado una
historia a mí y un y a un familiar que
tengo
ya
eh son cortas no más.
Sí. Ah, yo tengo un tío.
Sí, diga.
Sí, te escucho. Te escucho, José.
Sí. Ah, yo tengo un tío que en el año 92
él hacía tachi de noche.
Ya. Okay.
Eh, mi tío era una persona muy
incrédula, ¿no? No creían en lo
paranormal. Ya.
Y lo que le pasó en esa vez en el año 92
fue de que como trabajaba de noche eh
cerca al al cementerio El Ángel,
sí,
para una chica, ¿no? Para una carrera
para Puente Otocongo.
Oh, ya.
Ajá. Y la chica supuestamente era, él lo
vio, dice que era muy blanca, blanca,
blanca.
Ya.
Y ya le dijo, "¿Cuánto me cobras?" y le
dijo, "Bueno, tal, tanto, no le dijo,
no." Y dijo, "Ah, okay."
Abrió el asiento para que se ponga para
atrás, ¿no? La chica entró normal,
después cerró la puerta
ya.
Y después en el en el trayecto de camino
dice que mi tío, la chica, no le le
miraba por espejo retrovisor, pero no le
daba cara.
Oh.
Y pero sentía él un frío, dice, pero él
normal seguía. Ya
dice que él ya manejando eh comenzaba
que atrás del asiento comenzaba a
arañar. Oh,
atrás de él como que, o sea, como que
arañeaba como quería que él, no sé, dé
vuelta, algo así metido.
Sí,
como que ya decía que es algo raro esta
mujer porque no
claro.
Y dice, "No, mejor antes de llegar al
Puente Trongo porque ya estaba cerca
dijo, me voy a dar un grifo y le voy a
pedir que me dé un adelanto porque de
repente digo, como pensó como él pensó
que como estaba arañando
pensó que era una mujer de la vida." Oh,
ya te entiendo.
Y después, ah, mi tío dice, se mete,
dice, el grifo, pero más comenzaba
arañar asiento a la parte de atrás.
Entonces mi tío dice, "No, ya se mete y
cuando se estaciona voltea la mujer. Se
había hecho humo,
no estaba la mujer.
Mi tío en ese momento, porque mi tío es
moreno,
claro.
Dice que él salió, comenzó a pedir ayuda
porque decía, o sea, de lo que es Moreno
se volvió blanco tanto así porque digo,
pucha, dijo, ayúdeme, ayúdeme.
vino el serenazgo y
y y comenzó pues no, que no quería
manejar su carro. Estaba tan asustado
ya
que llegó la policía, la misma policía
lo llevó el carro a su casa. Él dice,
jura, dice que esa mujer desapareció,
no sé qué pasó en ese momento y y hasta
el día hoy fue un cura a bendecir su
Volkswagen porque ya decía, "No,
claro,
no más trabajo." Ahora él trabaja el día
de hoy
solamente en el día.
En el día por lo que le ha pasado, ¿no?
Claro, claro.
Sí. quedó un poco ya traumado y
traumado. Claro.
Y eso fue lo que lo le pasó a mi tío
este
Bueno, muy bien, muy bien, José, muy
interante tu historia definitivamente.
Okay.
Sí, algo más que agregar
antes que
sí,
yo cuando tenía 12 años me iba para
Trujillo porque mi mamá siempre viajaba
para Trujillo a ver mis abuelos.
Ajá.
Y yo me yo siempre me pegaba para el
asiento, ¿no? Para ver para la ventana,
no, no siempre. No era un niño que no me
gustaba. Siempre estoy mirando así al
desierto, a la nada, pero quería mirar
cual. Ya. Okay, muy bien. ¿Y qué pasó?
Y en en el momento que yo iba, porque ya
habíamos ya ya entrando ya para Pasamayo
en ese tiempo, porque pasábamos por
Pasamayo en la antigua carretera.
No, antigua carretera, claro.
Ajá. Yo vi un hombre así desnudo,
ya,
caminando al pie de la velocidad del
ómnibus, o sea,
sí,
caminando desnudo, corriendo, perdón,
perdón, corriendo
y que y viste que que escuché una voz
que gritó y se metió debajo de la
llanta. Justo mi mamá también se se
percata eso. ¿Qué pasó? ¿Qué qué es eso?
No,
claro,
hasta el chóer como que no sé, el carro
un poco que se movió, pero
wow,
o sea, siguió, o sea, no se detenió,
pero fue un grito tan fuerte que hasta
mi mamá que estaba dormiendo se
despertaron. Algunas personas
despertaron. Claro.
No sabíamos que era, pero es un hombre
desnudo camin, o sea, como que quería
ganarlo al carro.
Claro, algo sí. Qué alucinante. Ah,
sí, sí,
sí. Bueno, en fin,
en fin. Son historias pues que
justamente nos llegan a través de
ustedes que alimentan el bagaje
información con respecto a esto, a esta
temática, ¿no?, tan controversial. Oye,
eh, José, bueno, muchas gracias, gracias
por compartir tu historia.
Mi nombre es Hugo de La Molina.
Muy bien, Hugo. ¿Qué tal? Cuéntanos.
Quería quería comentarle un caso que me
pasó hace unos años
ya.
Eh, mi esposa, yo salía con ella en ese
momento y ella es obstetriz de una
clínica que queda en la avenida Gregorio
Escobeo, no sé si se puede decir el
nombre.
Sí, yo creo que sí hay problema.
Sí, la clínica San Felipe y esta clínica
en ese momento hace como 10 años estaba
en construcción
del pabellón nuevo.
Ya
yo ella me dice a eso las 10 de la noche
porque tenía guardia llévame la mi
comida no. Entonces eh
yo fui y siempre para esa hora no
dejaban pasar y yo ingreso por la puerta
de emergencia
ya
y eh entro al al hall principal donde
hay una escalera en Caracol
antigua. Ya
me había metido a la al digamos así al
al al a la clínica el digamos la zona
antigua, ¿no?
Zona antigua de la clínica San Felipe.
Okay.
Sí. Eh, subo al segundo piso donde
quedaba la sala de obstetricia y ella ya
me había dicho que habían cambiado de
pabellón al nuevo a la nueva
construcción, pero yo me había olvidado.
Okay.
La cosa es que cuando cuando subo eh yo
encuentro que todo estaba apagado,
absolutamente todo estaba apagado y solo
había y era un pasaje largo que daba una
a una capilla.
Ya
yo cuando observo, reviso y al lado
izquierdo había una sola habitación
prendida,
la luz. Yo camino camino para ir hacia
el fondo y de repente ahí estaba el hall
del de donde atendía mi esposa, ¿no?
Ya.
Entonces cuando paso
ah,
volteo y veo a una enfermera parada con
una camilla,
¿ya?
Y la enfermera tenía un uniforme que era
completamente blanco y tenía una esto
que se pone en la cabeza, pero con una
cruz roja, grande,
¿ya? Una toca de enfermera, digamos,
¿no?
Sí, claro. Pero antigua. Super antigua.
Ya,
¿qué sucede? Que yo sigo caminando
porque no me pareció nada raro en una
clínica y llego al fondo y me encuentro
a un constructor,
¿ya?
Y el constructor me dice, le pregunto,
"¿No dónde está el hall de las de las
obstetrices?", No, el cu del segundo
piso
y me dice, "Mira, esto está deshabitado
e ya lo han pasado a la otra al otro
edificio.
Ya
tienes que bajar porque acá no puedes
estar porque estamos construyendo acá
donde está la capilla, lo estamos
modificando.
Okay.
Yo le digo, "Ya, okay." Y regreso por la
misma el mismo pasaízo para bajar por
las mismas escaleras en Caracol.
Mm.
Y la habitación seguía prendida la luz.
Ya.
Entonces yo volteo pensando encontrarme
a la enfermera y cuando reviso la cuando
volteo a ver la habitación estaba el
cielo raso y estaba la luminaria como
que tirada al piso,
ya
en construcción. Ya
salgo por la escalera caminando,
corriendo y y el hall de abajo, la parte
de abajo donde están las aseguradoras,
etcétera, al día de hoy
estaba igual apagado, ¿no? Tal como yo
había entrado.
Ya.
Entonces salgo y ya me fui al otro
edificio y ahí estaba toda la gente, ya
estaba todo prendido, ¿no?
Ya. Y esta historia la contó, bueno, mi
hermana, que también trabajó en ese
momento, la contó en en un programa de
de otra de una persona que también ve
temas paranormales
y comenzó a recibir bastantes llamadas
de de que había sucedido de que esa
enfermera
Ajá.
Eh, ronda en la clínica San Felipe, ¿no?
En con los pacientes cuando están
hospitalizados y los va a visitar
[música] y en realidad nadie había
visitado al paciente, ¿no?
Okay. Okay. ¿Qué qué qué? Bueno, en
realidad en los en los hospitales pasan
muchas historias muy interesantes ah que
tienen que ver con el tema paranormal.
¿Será porque un hospital pues a veces
también lamentablemente fallecen
personas, ¿no es cierto? Y ahí siempre
hay una carga eh mística muy fuerte en
en los hospitales en general, pero en en
en particular, por ejemplo, yo eh el
hospital OISA, por ejemplo, en el cual
mucha gente ha visto el espectro de una
enfermera sin cabeza, ¿no? Eh, y y así
por el estilo. Así que la historia
contado muy muy interesante. Hugo,
listo. Muchas gracias. Gracias por
compartir historia.